---
layout: post
title: Module - time
category: python
tags: python
---

&nbsp;

# Module - time

time 모듈은 시간에 관한 모듈이다.

시간에 관한 표현은 다음과 같은 것들이 있다.

- Time Stamp : 1970.01.01 자정 (epoch) 을 기준으로 초 단위로 측정한 절대 시간이다.
- UTC (Universal Time Coordinated) : 1972년 부터 시행된 국제 표준시이다. 세슘 원자의 진동수에 의거한 초의 길이가 기준이 된다.
- GMT (Greenwich Mean Time) : 런던 그리니치 천문대의 자오선 상에서의 평균 태양시이다. 
- LST (Local Standard Time) : UTC를 기준으로 경도 15도마다 1시간 차이가 발생하는 시간이다.
- DTS (Daylight Saving Time) : 서머타임으로 알고 있는 것으로, 에너지 절약을 목적으로 시간을 한 시간씩 앞당기거나 뒤로 미루는 방식이다.

#### Methods

- **time()** : 1970.01.01 자정 이후로 누적된 초를 float 단위로 반환한다.
- **sleep(*secs*)** : 현재 동작 중인 프로세스를 주어진 시간만큼 정지시킨다.
- **gmtime([*secs*])** : 입력된 시간을 변환하여 UTC 기준의 struct_time 시퀀스 객체로 반환한다. 인자를 입력하지 않으면 time()을 사용하여 현재 시간을 변환한다.
- **localtime([*secs*])** : 입력된 시간을 변환하여 LST 기준의 struct_time 시퀀스 객체를 반환한다. 인자를 입력하지 않으면 time()을 사용하여 현재 시간을 변환한다.
- **asctime([*t*])** : struct_time 시퀀스 객체를 인자로 받아 'Mon Dec 4 21:52:28 2017'과 같은 형태로 반환한다.
- **ctime([*secs*])** : epoch 이후로 누적된 초를 'Mon Dec 4 21:52:28 2017'과 같은 형태의 문자열로 변환한다. 인자를 입력하지 않으면 time()을 사용하여 현재 시간을 변환한다.
- **mktime(*t*)** : struct_time 시퀀스 객체를 인자로 받아 time()과 같은 누적된 초를 반환한다.
- **strftime(*format*[, *t*])** : struct_time 객체를 사용자가 정의한 형식으로 변경해 문자열을 반환한다.
  - format
    - **%y** : 축약된 연도.
    - **%Y** : 축약되지 않은 연도.
    - **%b** : 축약된 월 이름.
    - **%B** : 축약되지 않은 월 이름.
    - **%m** : 숫자로 표현한 월. (01 ~ 12)
    - **%d** : 일. (01 ~ 31)
    - **%H** : 24시를 기준으로 한 시.(00 ~ 23)
    - **%I** : 12시를 기준으로 한 시. (01 ~ 12)
    - **%M** : 분. (00 ~ 59)
    - **%S** : 초. (00 ~ 61)
    - **%p** : AM / PM.
    - **%a** : 축약된 요일.
    - **%A** : 축약되지 않은 요일.
    - **%w** : 숫자로 표현한 요일.
    - **%j** : 1월 1일부터 누적된 날짜 (001 ~ 366)
    - **%x** : 날짜. (yy/mm/dd)
    - **%X** : 시간. (hh:mm:ss)
- **strptime(*string*[, *format*])** : 사용자가 정의한 형식 문자열을 struct_time 객체로 변환한다. format은 strftime()과 동일하다.

#### struct_time

시간을 사람이 이해하기 쉽게 표현하기 위해 만든 것으로, struct_time 시퀀스 객체의 모든 속성은 읽기 전용이다.

- **tm_year**
- **tm_mon** : 1 ~ 12.
- **tm_mday** : 1 ~ 31.
- **tm_hour** : 0 ~ 23.
- **tm_min** : 0~ 59.
- **tm_sec** : 0~61. 최대값이 61인 이유는 윤초 (지구의 자전으로 인한 태양시와 원자시의 오차를 조정하기 위해 가감하는 1초)를 나타내기 위해서이다.
- **tm_wday** : 0 ~ 6. 0은 일요일이다.
- **tm_yday** : 1 ~ 366. 1월 1일부터 누적된 날짜.
- **tm_isdst** : -1, 0, 1. DTS를 나타낸다.

