---
layout: post
title: Module - os
category: python
tags: python
---

&nbsp;

# Module - os

### os.path

#### Methods

- **abspath(*path*)** : 현재 경로를 prefix로 붙여서 입력받은 경로를 절대 경로로 바꿔서 반환한다.
- **basename(*path*)** : 입력받은 경로의 base name을 반환한다. abspath() 함수와 반대 기능이다.
- **commonprefix(*path_list*)** : 입력받은 path_list로부터 공통적인 prefix를 추출하여 반환한다. 단순 문자열 연산이므로 잘못된 경로가 나올 수 있다.
- **dirname(*path*)** : 입력받은 파일/디렉토리의 경로를 반환한다.
- **exists(*path*)** : 입력받은 경로가 존재하면 True, 존재하지 않으면 False를 반환한다. 파일이나 디렉토리가 존재하지만 읽기 권한이 없는 경우에도 False를 반환할 수 있다.
- **expanduser(*path*)** : 입력받은 경로 안의 '~'를 현재 사용자 디렉토리의 절대 경로로 대체한다. '~\<user\>'를 입력하면 원하는 사용자의 홈 디렉토리 경로로 대체된다.
- **expandvars(*path*)** : path안에 환경변수가 있다면 확장한다. 환경변수는 os.environ에 정의된 것을 참조한다.
- **getatime(*path*)** : 입력받은 경로에 대한 최근 접근 시간을 반환한다. 반환되는 값은 epoch (1970.01.01) 이후 초단위이다. 파일이 없거나 권한이 없는 경우에는 os.error 예외가 발생한다.
- **getmtime(*path*)** : 입력받은 경로에 대한 최근 변경 시간을 반환한다. 반환되는 값은 epoch (1970.01.01) 이후 초단위이다. 파일이 없거나 권한이 없는 경우에는 os.error 예외가 발생한다.
- **getctime(*path*)** : 입력받은 경로에 대한 생성 시간을 반환한다. (유닉스 등에서는 최근 변경 시간이 반환될 수도 있다.) 반환되는 값은 epoch (1970.01.01) 이후 초단위이다. 파일이 없거나 권한이 없는 경우에는 os.error 예외가 발생한다.
- **getsize(*path*)** : 입력받은 경로에 대한 바이트 단위의 파일 크기를 반환한다. 파일이 없거나 권한이 없는 경우에는 os.error 예외가 발생한다.
- **isabs(*path*)** : 입력받은 경로가 절대 경로이면 True, 그렇지 않다면 False를 반환한다. 입력받은 문자열만 갖고 판단한다.
- **isfile(*path*)** : 입력받은 경로가 파일이면 True, 그렇지 않다면 False를 반환한다. 입력받은 경로가 존재하지 않아도 False를 반환한다.
- **isdir(*path*)** : 입력받은 경로가 디렉토리이면 True, 그렇지 않다면 False를 반환한다. 입력받은 경로가 존재하지 않아도 False를 반환한다.
- **join(*path1*[, *path2*[, ...]])** : 해당 os 형식에 맞게 입력받은 경로를 연결한다. 중간에 절대 경로가 나오면 이전에 join된 경로는 제거된다.
- **normcase(*path*)** : 해당 os 형식에 맞게 입력받은 경로의 문자열을 정규화한다.
- **normpath(*path*)** : 입력받은 경로를 정규화한다. '.' (현재 디렉토리), '..' (상위 디렉토리) 와 같은 구분자를 최대한 삭제한다.
- **split(*path*)** : 입력받은 경로를 디렉토리 부분과 파일 부분으로 나눈다. 실제 파일의 존재 여부는 확인하지 않는다.
- **splitdrive(*path*)** : 입력받은 경로를 드라이브 부분과 나머지 부분으로 나눈다. 실제 파일의 존재 여부는 확인하지 않는다.
- **splitext(*path*)** : 입력받은 경로를 확장자 부분과 그 외의 부분으로 나눈다. 실제 파일의 존재 여부는 확인하지 않는다.

